## 1. UI디자인? UX디자인? 어떤 차이가 있나요?
* UI - 컴퓨터, 웹사이트, 시스템등의 정보기기와 유저가 만나는 화면. 즉, 정보기기와 유저가 서로 상호작용을 할 수 있도록 연결해주는 매개체
* UX - 컴퓨터, 웹사이트, 시스템등의 정보기기를 사용할 때 유저가 직,간접적으로 경험하는 모든 요소
* UX를 기반으로 만족을 이끌어 내는 UI를 만들어 내는 것
* UX로 사용자의 니즈 파악 -> UI 개선 -> 사용자들의 UX 만족감 상승 무한반복

## 2. 좋은 UI/UX 디자인이란?
* 현 문제점을 파악하여 개선하는 것

## 3. 2020년 UI/UX 디자인 트렌드 되짚기
* 핀터레스트
* 드리븐
* 비핸스
  1. 다크모드
  2. 뉴모피즘
  3. 스토리텔링
  4. Video in UI
  5. 일러스트레이션 UI(LottieFiles에서 일러스트 다양하게 접해볼수있음)

## 4. UI/UX 디자인 프로세스 살펴보기
* 현재의 문제점을 분석하여 개선

## 5. UI/UX 디자이너 필수용어사전
* 커뮤니케이션용 필수 용어 7
  1. 와이어 프레임 - 화면 단위의 레이아웃을 설계하는 작업. 의사소통 관계자들과 레이아웃을 협의하거나 서비스의 간략한 흐름을 공유하기 위하여 사용하며 UI/UX설계에 집중하며 lo-fi로 진행
  2. 프로토 타이핑 - 서비스에 대한 기능 및 사용성 테스트를 위해 제작되는 동적인 모형. 사용성 테스트나 디자이너와 개발자, 기획자간의 시각적인 커뮤니케이션 툴로도 활용된다.
  3. 스토리보드 - 디자이너, 개발자가 참고하는 기획자의 최종적인 산출문서이며, 정책, 프로세스, 컨텐츠, 와이어프레임, 기능정의, DB연동등 서비스 구축을 위해 합의된 정보가 정리되어 있는 문서
  4. 반응형 - 디스플레이 종류에 따라 화면의 크기가 자동으로 최적화 되도록 조절하는 것. 다양한 스마트 기기의 화면 크기와 구성에 맞춰서 페이지의 해상도와 레이아웃을 유동적으로 변화하게끔 해줌
  5. IA(Information Architecture) - 서비스를 구성하는 정보의 구조, 흐름설계 (사이트맵과 유사, 스토리보드에 넣어주기도 함)
  6. 인터랙션 - 사람과 제품, 시스템간의 상호작용을 말한다. 사용자가 메뉴버튼을 클릭하면 메뉴가 나타나는등 사용자의 동작에 제품이 반응하는 동작을 의미한다. 마이크로 인터랙션은 더 작은단위(ex. 애니메이션 등)
  7. 목업 - 주로 디자인 시연 및 평가를 위한 디자인. 최종 버전의 디자인을 나타냄. 팀 안에서 디자인 시안의 스무스한 컨펌을 위해 목업이미지를 만들기도 함

* 디자인 컴포넌트 필수 용어 7
  1. GNB - 메인 메뉴 1Depth 홈페이지, 앱 최상단에 위치
  2. LNB - GNB를 누를 경우 소제목 형식으로 나오는 메뉴를 가리킨다. 주로 네비게이션을 통해 특정 지역으로 가는 네비게이션 바이다.
  3. 드롭 다운 리스트 - 클릭하면 세부 항목들이 보이고 그중 하나의 항목을 선택하는 컴포넌트
  4. 푸터 - 하단/푸터 영역은 사용자가 의도적으로 제외하지 않는 이상 모든 페이지 최하단에 똑같이 표시되는 영역
  5. 네비게이션 바 - 앱화면 상단의 상태바 아래있는 네비게이션바는 운영체제에 따라 디자인이 달라진다
  6. CTA 버튼(Call to action) - 사용자의 목적을 달성하게하는, 또는 사용자가 누르게하여 서비스 제공자의 목적을 달성하게 하는 버튼
  7. 스플래시 페이지 - 모바일 앱 실행 시 가장 처음 만나게 되는, 스플래시 화면. 짧게는 1초에서 길게는 5초 정도까지 이어지는 페이지로, 서비스와 사용자의 중요한 연결고리라고 할 수 있다.
