## 1. IT 제품 관리자의 직무 구분
* PM, 서비스 기획자
  * 요구사항 분석/벤치마킹
  * 설계 - IA, 정책, 프로세스, wireframe
  * 출시 - 일정관리, QA

* PO
  * 각 제품에 대한 로드맵, 백로그 관리
  * 우선순위 결정
  * 애자일
    * EPIC/User Story
  * 데이터 분석, A/B 테스트
  * 비지니스 && UX && Tech

## 2. 기획자가 필요한 조직, 필요없는 조직!
* 우리는 고객이 가진 문제와 해결책을 분명하게 이해하고 있고, 결과에 대한 확신을 가지고 있는가?
  * 워터폴 방식 - 제품에 대한 확신과 타이밍이 중요한 제품일 떄 적합
    1. 클라이언트
    2. 기획자 - 커뮤니케이션, 비즈니스, UX, 개발에 대한 지식이 많고, 문서 작업을 잘해야 합니다.
      * 요구사항 분석
      * 제품 설계 - IA 설계, 스토리 보드, 서비스 정책 기능 정의, UI 설계
    3. 디자이너, 개발자
  
  * 애자일 방식 - 제품에 대한 확신은 없고, 고객에 니즈를 보면서 만들고 싶을 때 적합
    1. PO, PM - 비즈니스, 문서작업, 제품 로드맵, 팀매니지먼트
    2. 디자이너, 개발자
    * 모두가 커뮤니케이션을 잘해야한다.

  * 두 방식의 차이점은 애자일 방식은 기획을 모두가 한다.
  * 고객이 없는 단계에서 워터폴로 만들고, 애자일방식으로 운영하는 경우가 있다.

## 3. B2C 프로덕트 기획 & B2B 프로덕트 기획
* B2C 프로덕트 기획
  * 배달의 민족, 카카오톡, 데일리호텔, 뱅크샐러드 등등
  * B2C 프로덕트의 가장 중요한 핵심 가치 - 고객이 가치를 느끼는 제품인가? Product Market Fit(PMF)
  * 제품을 기획할 때 고객 Journey를 중심으로 기획(고객 경험 최적화, 숨은 Nedds 발견)
  * PM이 직접 사용하는 제품 기획
  * 마케팅이 고객을 확보하는 수단

* B2B 프로덕트 기획
  * 배민 사장님, slack, ONDA, 더존
  * B2B 프로덕트의 가장 중요한 핵심 가치 - 사업 활동에 도움이 되는 제품인가? 매출 증대, 비용 절감
  * 제품을 기획할 때 비즈니스 프로세스 중심으로 기획(전문용어, 사용성이 불편해도 꼭 필요한 기능 구현)
  * PM이 직접 사용하지 않는 제품 기획
  * 홍보, 영업, 전단지 등으로 고객을 확보

* 각각의 프로덕트를 기획할 때 어떠한 차이가 있는지 정확하게 이해를 하고 제품의 특성에 맞게 기획하는 것이 중요

## 4. 프로젝트 매니저와 프로덕트 매니저의 역할
* 프로젝트 매니저
  * 시작과 끝이 있는 것을 작업
  * 브랜드 사이트 구축, 시스템 통합(에이전시, SI)
  * 일정 내 프로젝트 런칭
  * 요구사항 분석
  * 의시결정자 Needs 파악
  * 보고와 confirm 반복
  * 제품 팀 - 매니징

* 프로덕트 매니저
  * 제품(지속적인 개선)
  * 페이스북, 유튜브(서비스 기업)
  * 고객이 원하는 제품 만들기
  * 설문, 인터뷰, A/B 테스트
  * 고객 Needs 파악
  * 가설 - 실험 - 분석 반복
  * 제품 팀 - 협업

## 5. 디자이너와 개발자가 뽑은, 내 인생 최고의 프로덕트 매니저!
* 2020 설문조사
  * 컨텍스트/데이터/리서치 기반으로 놀라운 커뮤니케이션
  * 개발자와 논쟁할 준비가 되어 있습니다
  * 제품 및 프로세스 목표를 지속적으로 업데이트
  * 의견과 제안을 경청하며, 마감일에 초점을 맞추지 않고, 해결책에 초점을 맞춤
  * 고객과 결과에 초점을 맞추고 최고의 제품을 만들기 위해 경영진들과 싸울 용기가 있다
  * 이해관계자에 따라 다른 모자를 쓰고 대합니다. 제품의 모든 측면에 참여해 문제를 해결하도록 가이드
  * 해결책보다는 문제를 찾아내고 소통하는데 더 많은 시간을 사용. 디자이너와 개발자를 파트너로 대우해주며 보상 보다는 제품 출시에 더 많은 신경을 쓴다

* Best Product Manager
  * 목표와 비전 설명
    * 왜 이 일을 해야하는지 비전과 목표를 제대로 설명할 수 있다
    * 지속해서 사용자, 경쟁자, 시장조사를 하고 이를 제품에 반영한다
    * 해결책보다는 문제를 더 깊게 고민한다
  * 의사결정
    * 본인이 아닌 소비자, 비즈니스, 팀을 위한 결정을 내린다
    * 중요한 것에 집중하고 불필요한 것은 무자비할 정도로 걸러낸다
    * 데이터에 기반한 결정을 내릴 줄 안다
  * 업무 지식
    * 해당 산업의 도메인을 깊게 이해한다
    * 디자인과 엔지니어링을 이해한다
    * 데이터를 제대로 사용할 줄 알고, 데이터를 이해하는 사람과 협업 할 수 있다
  * 커뮤니케이션
    * 팀원의 의견을 경청하고 올바른 실행 방안을 만들어 낸다
    * 이해관계자에 따라 상황에 맞는 모자를 쓰고 커뮤니케이션을 한다
    * 커뮤니케이션 메세지가 정리가 잘 되어있고 일관적이고 명확하다
    * 언더커뮤니케이션 보다는 오버커뮤니케이션이 낫다
  * 협업
    * 동료를 도구가 아닌 중요한 파트너로 대한다
    * 동료의 업무방식을 존중하고 효율적으로 일할 수 있도록 돕는다
    * 팀원의 질문 및 요구사항에 제때 답변을 해준다
  * 태도/자세
    * 제품을 더 좋게 만들기 위해 경영진에 의의를 제기할 수 있다
    * 피드백을 감정적으로 받아들이지 않는다
    * 자기 아이디어와 사랑에 빠지지 않는다

## 6. 잘하는 기획자의 기준은 무엇인가?
* 기획을 잘한다는 것 - 객관적인 지표는 없고 누구와 손발이 잘 맞는가가 잘한다는 기준을 판단하는 것. 개인마다 차이가 있다
  * 넓게 트인 시야로 구체화
  * 정리의 신
  * 체계적인 위계정리
  * 일정관리의 신
* PO - 프로덕트를 이끄는 전문가
* PM - 프로덕트의 완성도를 높여주고 현실화해주는 전문가
