# 인프런 - [개발자를 위한 Vim 에디터 기초](https://www.inflearn.com/course/%EC%99%BC%EC%86%90%EC%BD%94%EB%94%A9-vim-%EC%97%90%EB%94%94%ED%84%B0/dashboard)

## 1. 실행, 저장, 종료하기
* 실행 - `vi [파일명]`
* 종료 - `:q`
* 저장 - `:w`
* 저장하고 종료 - `:wq`
* 저장하지 않고 강제종료 - `:q!`
* 저장하고 강제종료 - `:wq!`

## 2. 상하좌우로 커서 이동하기
* h - 왼쪽 방향
* j - 아래 방향
* k - 윗 방향
* l - 오른쪽 방향
* 숫자 + [h, j, k, l] - 입력한 숫자만큼 방향이동

## 3. 단어 단위로 커서 이동하기
* w - 다음 단어나 문장부호의 시작위치로 이동
* b - 이전 단어나 문장부호의 시작위치로 역방향 이동
* e - 다음 단어나 문장부호의 끝위치로 이동
* W - 공백단위로 이동
* B - 공백단위로 역방향 이동
* E - 공백단위로 단어의 끝위치로 이동

## 4. 문장 단위로 커서 이동하기
* 0 - 행의 맨 앞으로 이동
* $ - 행의 맨 마지막으로 이동
* ^ - 공백을 제외한 행의 첫번째 글자로 이동
* f + 점프하고 싶은 키 - 같은 문장에서 문자로 점프하는 방법. 한번 검색 후 ;을 누르면 f + 점프하고싶은 키를 계속 찾는 반복작업을 수행. ,를 누르면 검색된 상태에서 역방향으로 찾아준다. 대문자 F로하면 역방향으로 검색
* t + 점프하고 싶은 키 - 점프하고 싶은 키 바로 전으로 커서 이동. 대문자 T로하면 역방향으로 검색

## 5. 단어 검색하기
* / + 단어 입력 후 Enter - 소문자 n을 누르면 다음 단어로 이동. 대문자 N을 누르면 역방향으로 이동. /아무글자 입력하면 하이라이트를 끌 수 있다
* 단어 위에서 `*`를 누르면 전체 검색 완료

## 6. 화면 스크롤하기
* ctrl + e - 커서만 둔채로 화면 아래로 스크롤 하기
* ctrl + y - 커서만 둔채로 화면 위로 스크롤 하기
* ctrl + d - 반페이지씩 밑으로 스크롤 이동
* ctrl + u - 반페이지씩 위로 스크롤 이동
* gg - 문서의 첫행으로 이동
* G - 문서의 마지막행으로 이동
* :숫자 - 특정행으로 이동
* ggVG- 전체선택

## 7. Vim의 세가지 모드
* 일반모드
  * `입력모드 -> 일반모드` - esc
  * `명령형모드 -> 일반모드` - esc
* 입력모드
  * 문자를 입력할 수 있는 모드
  * `일반모드 -> 입력모드` - a, i, o
* 명령형모드
  * 복잡한 명령어 사용하는 모드
  * `일반모드 -> 명령형모드` - :

## 8. 입력하는 방법
* a - 현재 커서위치에 있는 문자 다음에 입력 커서가 생김
* i - 현재 커서위치에서 입력 커서가 생김
* o - 밑으로 한줄 생겨서 커서가 생김
* r - 문자를 replace 시킴
* A - 줄에서 마지막으로 점프한 후 입력 커서가 생김
* I - 줄에서 첫번째로 점프한 후 입력 커서가 생김
* O - 위로 한줄 생겨서 커서가 생김
* ctrl + [ - 입력모드 종료
* ctrl + h - 백스페이스처럼 문자를 지우기 가능

## 9. 삭제, 복사, 붙여넣기
* 일반모드 x - 커서가 있는 해당문자를 삭제. 행끝에 도달하면 이전 문자를 삭제
* dd - 한줄 삭제
* D - 현재위치부터 끝까지 삭제
* J - 밑에줄을 위에줄 마지막으로 땡겨준다
* p - 하단에 붙여넣기
* P - 상단에 붙여넣기
* yy - 한줄 복사
* Y - 한줄 복사

## 10. 작업 취소, 다시 실행, 이전 명령어 반복하기
* u - 실행취소(undo)
* ctrl + r - 다시 실행
* . - 이전 명령어 반복

## 11. 비주얼 모드
* 비주얼 모드 - 마우스로 드래그하듯이 시각적으로 블록을 선택, 복사, 삭제 가능
* v - 일반 비주얼 모드
  * x - 삭제
  * y - 복사
  * p - 붙여넣기
* V - 줄단위로 선택가능
* ctrl + v - 비주얼 블록 모드

## 12. 단어 선택하기
* v + i + w - 단어 자체 선택
* v + i + ( - 소괄호 안에 단어 선택
* v + i + ' - 작은 따옴표 안에 단어 선택
* y + i + w - 단어를 바로 복사
* c + i + w - 단어를 삭제함과 동시에 입력 모드

## 13. 단어 바꾸기
* :%s/변경 전 단어/변경 후 단어/[flag]
  * flag
    * c - 한개씩 바꾸는걸 물어봄
    * g - 한꺼번에 단어 바꾸기

## 14. 창 분할하기
* :vs - 수직 분할
* :sp - 수평 분할
* ctrl + w + vim의 방향키 - 분할된 창으로 커서 이동
* :q - 분할된 창 종료
* :enew - 다른 새창 만들기

## 15. 파일 다루기
* :E - 파일과 같은위치에 있는 파일들 보기
* :bn - 다음 버퍼로 이동
* :bp - 이전 버퍼로 이동
* :bd - 버퍼 종료

## 16. 작업 자동화
* q - 작업 녹화하기
* qq - 작업녹화 종료하기
* @q - 녹화된 작업 실행
* @@ - 이전 작업 실행
* 숫자 + @@ - 숫자만큼의 작업 실행

## 17. vimrc 설정하기
* 영구적 환경설정 저장