요즘 대세라는 가스앱 아직도 모르시나요?
이제 가스앱으로 우리집 가스관리하세요!
실시간 요금 조회부터 요금 납부, 안전매니저 방문예약 신청까지
우리집 가스 관리에 필요한 모든 기능을 담은 가스앱!

가스앱에서 모바일 청구서 신청 시 3,000원 모바일 쿠폰 증정 이벤트도 진행하고 있으니
하단의 이미지를 꼭 참고하세요!
우리집 가스관리의 모든 것
가스앱- 서울도시가스 모바일 고객센터

---------------------

아직도 이메일로 요금만 확인하세요?
요즘세대는 가스앱, 실시간 요금조회부터 요금납부,안전매니저 방문 예약 신청까지 이제 우리집 가스관리는 가스앱으로!
'가스앱' 이럴때 쓰기 좋아요! 가스앱에서는 실시간 가스요금을 확인할 수 있어요. 8개 카드결제와 5개 은행계좌이체가 가스앱으로 가능하구요, 월별 및 연간 가스사용량과 요금조회가 가능해요. 이사일에 맞춰 방문예약만 하면 이사당일, 서비스매니저가 방문해 업무를 처리해 드려요. 가스앱으로 방문 예약 신청하시면 원하는 날짜와 시간에 안전매니저가 방문합니다. 가스앱에서는 콜센터 연결과 대처방법을 안내해드려요.

---------------------------------

서울도시가스 모바일고객센터 앱 다운로드 이벤트
모바일 청구서 신청하고 3천원 쿠폰 겟 하자!
이벤트기간 2017년9월11일~2017년11월10일
이벤트대상 이벤트 기간 내 모바일 청구서 신규 신청회원.
기 참여자는 금번 이벤트에 참여하실 수 없습니다. 기타 유의사항은 앱 내 이벤트 페이지를 참고하세요.

구글플레이 다운로드하기
앱스토어에서 다운로드하기

앱마켓에서 가스앱 또는 서울도시가스를 검색하세요. 