## 1. 기획서는 꼭 필요한가? 디자이너가 디자인을 기획
* 결론 - 필요하다
* 디자이너가 기획서를 안다는 것
  * UI 설계(UI, Flowchart, Description) - UX - UI 디자인(레이아웃, 이미지 편집, 이미지 추출)
* 기획서 사용하는 툴 - 파워포인트, 파워목업
* 기획서를 작성하기 전 - 업무(요구사항)에 대한 확실한 이해를 바탕으로 기획서 작성에 돌입하자
* 기획서 구조
  1. 프로젝트명, 히스토리, 버전관리
  2. 목차
  3. 서비스 구조도
  4. 화면목록
  5. 플로우 차트
  6. 정책
  7. 권한허가
  8. 본격적인 UI 화면설계

## 2. 컨텐츠를 디자인으로 구성하기
* IA(Information architecture)
  * 일반적으로 엑셀에 적는다
  * 처음에 하기 어려울 땐 포스트잇으로 주요기능을 정리해본다
  * Depth를 구분
  * 설계
    * 기획자, 개발자, 디자이너가 서로 공통된 수준으로 생각을 맞추며 대화할 수 있게 하는 것이 목적이며, IA는 크게 'Function'과 'Contents'로 구성
    * Function - 개발자
    * Contents - 디자이너

## 3. 일단 그려! 와이어 프레임
* 와이어프레임을 제작하는 주요 목적 - 와이어프레임은 디자이너가 작업의 방향을 설정하는 기초 역할. 시각 디자인의 세부묘사(GUI)에 치중하지 않고 전체적인 디자인 전략에 대해서만 팀에게 공유하고 피드백을 받을 수 있어 애자일한 조직에서는 필수적
* 툴
  1. 펜과 종이
  2. 와이어프레임 템플릿 검색 후, 다운받은 후 프린트
  3. wireframe.cc - 무료
  4. mockplus.com - 유료
  5. 스케치
  6. 피그마
* 한계점 - 애니메이션이 적용된 인터랙티브한 효과, 화면의 전환 또는 제스쳐와 같은 복합적인 디자인 아이디어를 설명해야 하는 경우 한계점이 있다

## 4. 애자일한 프로토타이핑
* 프로토타이핑 - 실제 서비스 릴리즈를 위한 개발이 이루어지기 전이나 서비스내에서 새로운 기능을 제작하기 전에 테스트를 목적으로 만드는 산출물
* 툴
  1. ProtoPie
    * 직관적
    * 코딩을 하지 않아도 정교한 프로토타입을 쉽게 만들수 있음
    * 화면상의 여러 개 포인트를 터치 할 수 있음
    * 실제 스마트폰에서 테스트 가능
  
  2. 인비전
    * 프로토타이핑이 조금더 ProtoPie보다는 라이트함

  3. Proto.io

## 5. 앱 디자인 UI 기본_아이콘
* 아이콘 만들 때 가장 중요한 것
  1. 아이덴티티
  2. 디자인 스타일
  3. 사이즈, 단위 확인
    * 안드로이드 최소 48dp, ios 최소 44dp
    * 보통 18px, 24px, 36px, 48px..

## 6. 앱 디자인 UI 기본_버튼
* 버튼의 atomy
  * Icon
  * Background
  * Label
  * Border
  * Border radius
  * Padding - top, right, bottom, left

* 버튼의 State
  * Normal
  * Focus
  * Hover
  * Active
  * Progress/Loading
  * Disabled

* 버튼의 Style
  * Contained Button with icon
  * Contained Button
  * Outlined/Ghost Button
  * Text Button
  * Icon Button
  * Floating Action Button(FAB)
  * Toggle Buttons
  * Multiselect Buttons
  * Split Button

* 버튼은 어포던스(행동유도성)가 있어야 한다

## 7. 앱 디자인 UI 기본_텍스트
* 타이포그래피
  * 읽기 용이하도록 텍스트 디자인을 꾸며주는 것
  * 폰트스타일 속성과 텍스트 레이아웃 속성을 가지고 있다
* 폰트 스타일 속성 - 폰트에 영향을 주는 속성으로 적용되는 모양, 크기. 굵기, 기울임등을 지정해 줄 수 있다
  * 폰트 종류
  * 폰트 사이즈
  * 폰트 굵기
  * 폰트 스타일
* 텍스트 레이아웃 속성 - 텍스트 간격 및 레이아웃 기능 등에 영향을 주는 속성으로 행간, 자간, 어간, 정렬, 변형, 꾸밈, 그림자등을 적용시켜 줄 수 있다
  * line height
  * Text decoration
  * Letter spacing
  * Text shadow

## 8. 앱 디자인 UI 기본_컬러
* 컬러는 UI를 더 매력적으로 보이게 할 뿐 아니라, 사용자와 비즈니스에 다양한 이점을 준다
  1. UX를 향상시킨다
  2. 아이덴티티를 강화한다
  3. 사용자의 행동을 유도한다

## 9. 앱 디자인 UI 기본_다양한_컴포넌트
* ios Human Interface Guidelines를 참고하면 도움이 된다
1. Navigation bar - 새로운 화면으로 넘어가면, 이전 화면의 제목이 표시된 뒤로가기 버튼이 왼쪽 상단에 나타난다. 오른쪽에는 완료, 편집등 필요한 옵션 컨트롤이 나타난다.
2. Search bar - 사용자가 원하는 것을 검색할 수 있도록 한다. place holder, clear button, cancel button
3. Tab bar - 앱 하단에 위치하며 고정된다. 액의 여러 화면을 신속하게 전환할 수 있는 기능을 제공
  * 탭의 갯수가 너무 많으면 안된다.(모바일 기준 3-5개의 탭을 권장)
  * 화면 이동에만 사용해야 한다(컨트롤을 제공해야하는 경우 Toolbar를 사용)
4. Tool bar - 앱 하단에 표시되며 현재 화면 또는 해당 내용과 관련된 작업을 수행하기 위한 버튼
5. Edit Menu - 편집하고 싶은 요소를 길게 누르고 두번 탭하면 복사 및 붙여 넣기와 같은 편집 옵션을 활성화 시킬 수 있다
6. Picker
7. 그 밖의 Control 컴포넌트들 - Sliders, Steppers, Switchers, Text Fileds
 
## 10. 룩앤필! 무슨 느낌인지 알죠?
* 디자인 무드보드 만들기
  * 벤치마킹 삼고 있는 디자인 결과물들
  * 분위기를 표현하는 한장의 보드
  * 핀터레스트나 드리블을 활용하여 무드보드를 만들기도 함

## 11. 모방은 창조의 어머니! 똑똑하게 디자인하는 방법
* 꼭 필요한 UI요소 중심으로 벤치마킹하기
* 벤치마킹 - 어느 특정 분야에서 우수한 상대를 표적으로 삼아 자기 기업과의 성과 차이를 비교하고 이것을 극복하기 위해서 상대의 뛰어난 점을 배우며 혁신을 추구하는 경엉기법
* 서비스나 서비스내 특정프로젝트의 방향을 정하기 위한 상위 단계에서의 벤치마킹
* 서비스 개선, 구축을 위한 UI/UX 및 디자인 분석 벤치마킹
* 벤치마킹을 똑똑하게 하려면 ?
  * 디자인 요소별로 분석해보자
    * 자주 사용되는 폰트는 어떤 특성을 가지고 있나?
    * 한 디자인에 컬러는 몇가지 정도를 활용하나?
    * 브랜드 아이덴티티의 비주얼은 어떻게 표현 했나?
    * 사용자와의 인터랙션은 어떻게 구성되어 있나?
* 벤치마킹을 도와주는 사이트
  * Mobbin - 하나하나의 화면을 참고하기 좋음
  * Pttrns - 디자인 패턴들 참고하기 좋음
  * UXArchive - 플로우를 활용하기 좋은 곳

## 12. 작업 환경 설정하기
* 앱 디자인을 위한 최적화된 그리드
* 왜 디자인에 그리드를 적용 해야 할까요?
  1. 디자인한 결과물을 **깨지지 않게** 보이게 하기 위해서
  2. 일관된, 정돈되어 보이는, 통일성을 주는 디자인을 하기 위해서
  3. 데스크톱, 태블릿등을 지원하는 경우 해상도 대응을 쉽게 하기 위해서
  4. 개발 편의, 협업과 효율의 목적으로 팀 내부의 기준을 정하기 위해서
* 그리드의 기본요소
  * Margin - 내용과 화면의 왼쪽 및 오른쪽 가장자리의 공간
  * Column - 실제로 컨텐츠를 포함하는 부분. 넓이는 고정값으로 제공
  * Gutter - 칼럼과 칼럼사이의 공간. 넓이는 고정값으로 제공
* 가장많이 사용되는 그리드 시스템 - 8pt 그리드 시스템

## 13. UI/UX 디자인의 정석
* ios & Android 디자인가이드
  * Android - Material Design System
  * ios - Human Interface Guidelines
* 차이점들  
  * 탐색 패턴의 차이(Navigation)
  * 뒤로 가기의 차이
  * Search Bar
  * Picker
  * App icon
